## <a href="https://practicum.yandex.ru/data-analyst/" target="_blank"><b>Портфолио проектов в рамках курса "Аналитик данных" Яндекс.Практикум</b></a>

<table>
  <thead align="left">
    <tr border: none;>
      <td><b>📝Проект/Сфера</b></td>
      <td><b>Сфера</b></td>
      <td><b>⭐Стэк</b></td>
      <td><b>Задачи проекта</b></td>
      <td><b>Описание проекта</b></td>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td><a href="https://github.com/thmsgbrt/react-simple-pull-to-refresh"><b>1.Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка”</b></a></n><b>Интернет-сервисы</b>, <b>Стриминговый сервис</b> 
   </td>
      <td><b>Python</b>, <b>Pandas</b></td>
      <td>На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.</td>
      <td>На реальных данных Яндекс.Музыки обработали и сравнили поведение пользователей двух столиц, определив их предпочтения.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="https://github.com/thmsgbrt/react-simple-pull-to-refresh"><b>2.Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных</b></a></td>
      <td><b>Банки</b>, <b>Кредитование</b></td>
      <td><b>Python</b>, <b>Pandas</b>, <b>Предобработка данных</b></td>
      <td>На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок</td>
      <td>На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. 
          Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризация и декомпозиция данных.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="https://github.com/thmsgbrt/react-simple-pull-to-refresh"><b>3.Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости</b></a></td>
      <td><b>Интернет-сервисы</b>, <b>Площадки объявлений</b></td>
      <td><b>Python</b>, <b>Pandas</b>, <b>Предобработка данных</b>, <b>Исследовательский анализ данных(EAD)</b>, <b>Matplotlib</b>, <b>Визуализация данных</b></td>
      <td>Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир</td>
      <td>На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
          удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="https://github.com/thmsgbrt/react-simple-pull-to-refresh"><b>4.Исследование поведения пользователей сервиса аренды самокатов</b></a></td>
      <td><b>Прокат</b>, <b>Телеком</b></td>
      <td><b>Python</b>, <b>Pandas</b>, <b>NumPy</b>, <b>SciPy</b>, <b>Matplotlib</b>, <b>Статистические гипотезы</b>, <b>Описательная статистика</b></td>
      <td>Проверите гипотезы сервиса аренды самокатов, чтобы помочь вырастить бизнес.</td>
      <td>Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов сервиса самокатов,проанализировано поведение клиентов при использовании услуг. Проведена предобработка
          данных, их анализ. Проверены статистические гипотезы на основе имеющихся данных.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="https://github.com/thmsgbrt/react-simple-pull-to-refresh"><b>5.Изучение закономерностей, определяющих успешность игр</b></a></td>
      <td><b>GameDev</b>, <b>Интернет-магазин</b></td>
      <td><b>Python</b>, <b>Pandas</b>, <b>Предобработка данных</b>, <b>EAD</b>, <b>NumPy</b>, <b>Matplotlib</b>, <b>Статистические гипотезы</b>, <b>Описательная статистика</b></td>
      <td>Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры </td>
      <td>Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
          рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
          период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
          гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
          средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="https://github.com/thmsgbrt/react-simple-pull-to-refresh"><b>6.Исследование данных об инвестиции венчурных фондов в компании-стартапы</b></a></td>
      <td><b>Стартапы</b>, <b>Инвестиции</b></td>
      <td><b>SQL</b>, <b>PostgreSQL</b></td>
      <td>Произвести различные выгрузки данных венчурных фондов с помощью SQL</td>
      <td>Проект автоматически проверяется в тренажёре SQL. В самостоятельном проекте этого курса работа идёт с базой данных, которая хранит информацию о венчурных фондах и инвестициях 
          в компании-стартапы. Эта база данных основана на датасете Startup Investments, опубликованном на популярной платформе для соревнований по исследованию данных Kaggle.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="https://github.com/thmsgbrt/react-simple-pull-to-refresh"><b>7.Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+</b></a></td>
      <td><b>Стартапы</b>, <b>Приложения</b></td>
      <td><b>Python</b>, <b>Pandas</b>, <b>Seaborn</b>, <b>Matplotlib</b>, <b>Когортный анализ</b>, <b>Юнит-экономика</b>, <b>Продуктовые метрики</b></td>
      <td>Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит 
          убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.</td>
      <td>Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже 
          написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.</td>
    </tr>
     <tr>
      <td><a href="https://github.com/thmsgbrt/react-simple-pull-to-refresh"><b>8.Анализ сервиса вопросов и ответов по программированию</b></a></td>
      <td><b>Интернет-сервисы</b></td>
      <td><b>SQL</b>, <b>PostgreSQL</b></td>
      <td>С помощью SQL посчитаете и визуализируете ключевые метрики сервис-системы вопросов и ответов о программировании.</td>
      <td>Написаны все сложные SQL-запросы для подсчёта требуемых значений и метрик.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="https://github.com/thmsgbrt/react-simple-pull-to-refresh"><b>9.Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста</b></a></td>
      <td><b>Интернет-магазин</b></td>
      <td><b>Python</b>, <b>Pandas</b>, <b>SciPy</b>, <b>Matplotlib</b>, <b>Статистические гипотезы</b>, <b>A/B-тестирование</b></td>
      <td>Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами</td>
      <td>Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека,
          конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было
          принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="https://github.com/thmsgbrt/react-simple-pull-to-refresh"><b>10.Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении</b></a></td>
      <td><b>Стартапы</b>, <b>Приложения</b>, <b>Бизнес</b></td>
      <td><b>Python</b>, <b>Pandas</b>, <b>Seaborn</b>, <b>Matplotlib</b>, <b>Plotly</b>, <b>SciPy</b>, <b>Событийная аналитика</b>, <b>Визуализация данных</b>, <b>Продуктовые 
             метрики</b>, <b>Статистические гипотезы</b>, <b>A/B-тестирование</b></td>
      <td>На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования </td>
      <td>В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста 
            введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт 
            значительно не повлияет на поведение пользователей.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="https://github.com/thmsgbrt/react-simple-pull-to-refresh"><b>11.Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии кофейни</b></a></td>
      <td><b>Стартапы</b>, <b>Оффлайн</b>, <b>Бизнес</b></td>
      <td><b>Python</b>, <b>Pandas</b>, <b>Seaborn</b>, <b>Matplotlib</b>, <b>Plotly</b>, <b>Визуализация данных</b></td>
      <td>Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации.</td>
      <td>Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для 
          открытия новой кофейни и сформулированы рекомендации.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="https://github.com/thmsgbrt/react-simple-pull-to-refresh"><b>12.Создание дашборда по пользовательским событиям для датасета TED Talks</b></a></td>
      <td><b>Стартапы</b>, <b>BI</b></td>
      <td><b>Tableu</b>, <b>Продуктовые метрики</b>, <b>Dashboards</b></td>
      <td>Исследуете историю TED-конференций и создадите дашборд в Tableau на основе полученных данных.</td>
      <td>Подготовлены презентация и интерактивный дашборд на основе данных о конференциях. Для создания дашбордов использован BI-инструмент Tableau.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="https://github.com/thmsgbrt/react-simple-pull-to-refresh"><b>13.Выпускной проект - Анализ клиентов Банка (сегментация/анализ причин оттока)</b></a></td>
      <td><b>Банки</b>, <b>BI</b>, <b>Бизнес</b></td>
      <td><b>Предобработка данных</b>, <b>EAD</b>, <b>Python</b>, <b>Pandas</b>, <b>Seaborn</b>, <b>Matplotlib</b>, <b>Plotly</b>, <b>Визуализация данных</b>, <b>Tableu</b>, 
          <b>Dashboards</b></td>
      <td>Сегментируйте клентов банка по потреблению и изучите факторы влияющие на отток. Сделайте рекомендации по снижению оттока клиентов</td>
      <td>Подготовлены презентация и интерактивный дашборд на основе проведенного анализа. Сделаны выводы и даны рекомендации</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="https://github.com/thmsgbrt/react-simple-pull-to-refresh"><b>14.Выпускной проект - A/B-тестирование </b></a></td>
      <td><b>Бизнес</b></td>
      <td><b>Предобработка данных</b>, <b>EAD</b>, <b>Python</b>, <b>Pandas</b>, <b>SciPy</b>, <b>Статистические гипотезы</b>, <b>A/B-тестирование</b>, <b>Воронки конверсии</b></td>
      <td>Анализ влияния нововведений на тестовые группы, качества проведения теста и его итогов</td>
      <td>Проведен анализ тестовых групп, целевых показателей, построены воронки по конверсии. Сделаны выводы по соответствию теста ТЗ. Сформулированы и проверены статистические гипотезы. Тест признан некорректным. Даны рекомендации</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="https://github.com/thmsgbrt/react-simple-pull-to-refresh"><b>15.Выпускной проект - SQL </b></a></td>
      <td><b>Бизнес</b></td>
      <td><b>SQL</b>, <b>PostgreSQL</b></td>
      <td>Решение 5 задач по датасету книжного магазина</td>
      <td>Написаны все SQL-запросы для решения задач</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
